
#####tcp和udp的区别
```
tcp和udp的区别
{
        TCP面向连接,UDP是无连接的;
        TCP提供可靠的服务,通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达,UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付;
        TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流,UDP是面向报文的。UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低
        TCP连接只能是点到点的,UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信
        TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小,只有8个字节
        TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道
}

```
#####http和https区别
```
定义
{
    http时互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准，用于从www服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。
    https是以安全位目的的http通信，简单讲是http的安全版，即http下加入ssl层，https的安全基       础是ssl，因此加密的详细内容就需要ssl。
}
主要区别
{
    https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用
    http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议
    http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者80后者443
    http的连接很简单，是无状态的，https协议由ssl+http协议构建的可进行加密传输，身份认证的网络协议，比http协议安全
}
```


#####tcp如何保证可靠传输
1. **确认和重传**：接收方收到报文就会确认，发送方发送一段时间后没有收到确认就会重传。（不丢失）
2. **数据校验**：TCP报文头有校验和，用于校验报文是否损坏（无差错）
3. **数据合理分片与排序**：tcp会按最大传输单元合理分片，接收方会缓存未按序到达的数据，重新排序后交给应用层。（按序到达）
4. **流量控制**：当接收方来不及处理发送方的数据，能通过滑动窗口，提示发送方降低发送的速率，防止包丢失。
5. **拥塞控制**：当网络拥塞时，通过拥塞窗口，减少数据的发送，防止宝丢失。


#####三次握手的目的
+ 防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
+ 存在这样一种情况：client 发出的一个请求报文段并没有丢失，而是在某个网络结点长时间滞留了，以致于延误到连接释放以后的某个时间才到server。这个本来早已失效的报文段，server收到后会认为client请求连接，于是向client发出确认报文段，如果没有第三次的确认，服务器认为已经建立了连接，等待client发送数据，导致资源浪费，采用三次握手，client不会向server的确认发出确认，server由于受不到确认，就知道client并没有要求建立连接。
+ 信道不可靠，但是通信双方需要就某个问题达成一致，而要解决这个问题，无论消息中包含什么信息，三次通信是理论上的最小值。
+ 白话解释三次握手过程：
**C:约？**
**S:好。**
**C:走起**
#####四次挥手的目的
+ 支持半关闭连接
+ 一开始建立的连接是全双工的，双方都可以收发数据，支持半关闭，意味着 服务器和客户端可以独立关闭通道，因此会有两次独立的关闭写通道的请求。一次关闭FIN对应一个ACK，故有四次挥手。 